55

pldh res, quae necessario longiore temporis in·
tervullo uec sine intercapedine tactae esse putan-
dae sunt, repraesentatas videmusi Sed etsi con·
cedimus, tragoediarum argumenta propterea, quod
historia mythico illa suppeditabat, simpliciora fnisse
faciliusque ud servandum tempus continuam apta
reddi potuisse et plerumque reddita esse, tamen
potuisse etiam res historicas, modo id vellent
poetae, ita tractari, ut temporis perpetuitas nou
negligeretur, non miuus est concedendum. Certo

mlb'i non liquet, quidni Carthaginis vel Corinthi '

oppugnatio simili rationein scaena repraesentari
potuerit, nc Thebarum antiquarum. lit, nt exem·
plum afferam, nonne in Persis Aeschyli temporis
perpetuitas magis etiam servatur, quam in uon·
nullis tragoediisl Etiam iu fabula, de Balbi iti·
nere ad Lentulum composita, probabiliter nihil
alind actum est,-nisi negotia, quae Balbus cum
Lentulo babuit3 eaque, ut videtur, opflmc' nno
tenore aa sine temporis intermissione describi po·
tuerum. ltaque per ae quidem minime intelligi·
tur, quum praetextatum argumenta essent histo-¹ ,
rica, temporis perpetuitatem in iis neglectam esse3
· quamquam facilc mibi persuadeo, uon magnopere
poetas illum curaturos fuisse.

Nec magis placet altera eiusdem viri opinio,
quam loco commemorato profert, non unum locum
fabulae praetextatae scaenam fnisse, profecta ex
eo, quod ex Bruto Attii versus nonnulli servati
sunt¹¹⁷), quibus Tarquinius Superbus cum somnii
coniectoribus colloquitur, atque ex eadem tabula
haec verba laudatareperiuutur11⁸): „Qui recte
consulat, consul cluat.“ Nam Tarquinium Nie-
buhrius ad Ardeam de somnio suo cum eius cou-

117) effic. tle lliviu. xxti. -- 118) ap. Varr. de'
L. b. V. tt. p. 85 ed. Spengel.

3

 

